好 作為行者
我們南傳
南傳有
一般就稱為內觀禪吧
但是有那個龍波田 龍波通
他們也來教過那個動中禪
那他靠那個手不斷地在那邊動修禪定
剛開始我很排斥
無聊 輕輕做不就好了
還要比來比去
結果放下了這個無明念
不相應的念
放下了不相應的念
真的就跟著比 跟著比
比到第三天
然後
發覺
哇 那個覺性 覺照怎麼那麼強
怎麼證明呢
我們那時候是在
那個 現在在圖書館
在那邊修吧
結果發覺
誰在爬樓梯呀
從下面爬上來
我這樣比呀比呀
聽得清清楚楚
那不可能聽得到了
所以我們那個覺性喔
我們那個覺性是無窮的
你如果細真的細到一點點障礙無明都沒有
都不分心
不調舉 不紛沉
那個覺性顯現出來是
真的是細微到不可思議
因為我第一次在教會的時候
我就是在帳篷裡面閉關
就在現在那個大碑店
大雄寶店前面那邊那個
那個寫播
那時候都是種水果
那時候
我舅舅那時候在那邊練瑜伽
我就跟他講說
這個暑假借我用
那時候讀大學的時候
暑假借我用
我要閉關
就關進去了
那我閉關很簡單喔
我那時候
21天
一箱
柳丁
就搞定了
一箱柳丁
什麼都沒帶
那在裡面的時候也是一樣
那時候我是
為了要趕一個功課
因為我們那時候傳那個
傳那個普巴金剛
要趕功課
就要閉關21天
就進去了
進到什麼程度呢
進到真的那個水果樹
樹一直在飄
可以聽到
在裡面
不是假的嘛
呼聲不是假的
它飄飄飄
飄到掉不上地上的時候
那聲音就有聲音比較大一點
在飄
飄的過程裡面
可以聽到它在飄
碰到地板
那個聲音就比較大了
那證明就是
這整個過程
我真的是聽到的
所以我們的心到底有多細
能夠吸到什麼覺察力
到底能發展到哪邊
不可思議
你不能猜想得到
那在修那個國安卡的
十字嬋的時候
也是一樣
就是剛開始也有點不服氣
要你這個也不行
那個也不行
你就慢慢的都沒有妄想了
因為你動什麼念頭
要去做什麼AT都看著吧
不行
馬上被擋起來
現在怎麼辦我不曉得了
那時候剛來臺灣的時候
是很嚴格的
很嚴格
那也是一樣
修到第六天吧
我念頭
只要停留在哪邊
那地方就發燙
我念頭關在哪邊
那邊就發燙
也不是刻意要去怎麼樣
就是你的心
到底能夠吸到什麼程度
能夠專注到什麼程度
那就打比喻
我們拿一個三菱鏡吧
太陽照下來
你要燒那個紙
燒那個紙
你把它對好
距離對好的時候它還會發生什麼呢
很快就燒起來了
那整個能量聚集在一點的時候
那個能量有多大
不可思議的
你連念力都可以點燃
所以以前我看那個東密
一個叫什麼鏡
鏡什麼熊的
他們一個大師
東密的大師
說可以用那個念力
護膜的時候用念力就讓它燒起來
火供的時候
用念力就可以讓它自燃
我們懷疑的
但是當我這樣的時候
我就確定
那一點都不值得懷疑
你真的好好去瞎工夫
開發你的念力
那念力能強到什麼程度
是不可思議的
所以我們千萬不要揣渡
這些阿羅漢
菩薩
甚至佛
什麼境界
我們現在有人叫
莫名其妙
又知道說他比佛還厲害
他敢說我都不敢聽
哪一天讓我們碰到這個人
我會跟他說
我們來較量
不管哪一環
你如果都比不過我
你不要去跟佛菩薩比
因為我看過這些
自稱大師的
寫的書吧
我雖然程度不是很高
我看他們寫那些
什麼大師的證物啦什麼
就覺得很幼稚吧
我這個都沒有修的
我看你都
這個根本就不是什麼境界
腦筋裡面不曉得記哪一段
然後隨便超過來寫
成好像自己的
就變成自己的
那個不是啦
所以我們修行
只要還在打旺翔
還落在名言裡面
還落在境界裡面
都不是隻有一念心
還有所念境
只要是那個都不對
那個都還是在相對的
那個念力不是絕對的
都還沒有回到絕對
所以你只要夾雜的什麼東西
都不對啦
都不是
所以要怎麼樣修到
什麼叫一心
你會經過很多過程的啦
會經過很多過程來印證說
果然這一心其實是不可思議的
同樣的
因為我發覺到
不管是什麼傳
南傳 漢傳 藏傳
我發覺這些大師
身體都不太好
這大有問題吧
不是他們修得不好
不圓滿
沒有面面俱到
他可能不斷地修禪定
可能不斷地修思慮
點哪
可能
但是他把這個色身
沒有照顧到
沒有回來照見五蘊
他可能只在享用
在運上下手
可能只在阿拉巴納
在呼吸上下功夫
把這個跟他這麼親切的身體
放著不照顧他
所以他自作自受
身體就不聽他的話
所以因為這樣子
所以我就想說
怎麼樣子突破
所以就在大禮拜裡面
就把它加了一些東西
因為我們說大禮拜都是
拜十萬拜都是要儲藏的
那是我們釋迦行其中一個
一定要完成的啦
但是我發現
只是拜下去上來
拜下去上來
沒有多大意思
所有行為一定要深口意要合一
這個其實也是從修那個
洞中禪
就體悟到的一點點心得
你怎麼樣子把你的所有
所有身的動作
呼吸跟心能夠合為一體
再進一步
你可以跟佛合為一體
如果能這樣
那就變成說
你就跟佛在互動
佛在跟你的深口意互動
所以就想說
是不是在大禮拜裡面
去訓練這個
所以我稱它
稱我們大禮拜
稱為內觀大禮拜
那其實不是內觀
因為大禮拜本來就有三大
能禮大
所禮大
禮的內涵大
這個大禮拜嘛
那你再加上內觀
不禮大禮拜
所以這裡面很明顯就是說
我們在做每一個動作
一定要掌握這個原則
深切的
氣 心
一定要隨時連在一起
然後再進一步
把你的呼吸
也跟本尊連在一起
你呼氣的時候
供養佛菩薩
吸氣的時候
祈求佛菩薩放光
把他的加持力
進入你的身體
然後看你要怎麼觀想
讓這個能量充滿你的全身
然後把這些業障帶出來
所以就這樣
在呼吸裡面
在動作裡面
慢慢的把所有的業障清除
這是第一個除障
第二個除障
因為你念心氣合一
然後身佛合一
就是你自己跟佛隨時結成
結合成一體
所以這裡面就有
很大能量的一種互動
還有很大業力的轉變
我們說轉業成道
我們雖然這個色身
色科是不淨的
但是我可以把它變成多清淨的
透過觀想
然後再接著
就回到身體本身
身體本身
就幾個很重要的機制吧
就是腦部
胸腔
下肢吧
那腦腔
跟你的四肢
跟頸椎有絕對的關係吧
然後你胸腔
跟你的腰椎
也有很有關係吧
你的腰椎又跟你的下體
有絕對的關係吧
所以我們這幾個觀念
就是頸椎
胸椎
腰椎
你一定要去隨時動到
不要讓它慢慢跑掉了
大部分我們慢慢慢慢
有些人慢慢身體就傾斜掉了
不然有些就
我發覺我們這邊常注重
有很大的進步就是
以前那幾個很明顯投幣的
現在好像都直起來
其實我們的身體
也是因為沒有絕照
慢慢變成那個樣子吧
所以同樣你可以
靠著你的絕照慢慢恢復
很棒的樣子吧
昨天我跟同學說
最近看起來更年輕
整個骨架
年輕化了
以前是歐巴桑的型
現在是小姐的型
那事實上就是你心態
如果是很精壯的
充滿能力
充滿的那個
你看起來就年輕的樣子吧
一副老生的樣子
老太婆的樣子
那就是老的樣子啊
所以我們心態真的很重要
但是呢
也不是隻是心態嘛
身心它是互相呼應的嘛
身體健康的時候
當然你心情就好
心情不好的時候
身體就不健康
身體不健康的時候
心情就不好
那本來就理所當然嘛
但是呢
理所當然
當然是業力
什麼都沒有理所當然
什麼都無常
都沒有自信
都可以改變
你只要加給它對的因緣
就會變成對的樣子
這個很簡單
這個就是因緣法
就是佛所說的因緣法
所以我們修行其實就提供給自己
對的因緣嘛
剛剛我們說
透過這個
好像是在禮佛
其實是在調整我們的
身體
要放鬆我們的經脈
要調整我們的呼吸
呼吸可以隨著我們的意
要到哪邊就到哪邊
你這個氣是自在的
是可以憑著你的意的引導的
所以那個意才是一切的根本嘛
但意如果沒有氣支撐
那意也起不了作用
你沒氣了有意有什麼用
所以心氣要合一
心氣合一是要訓練的啦
我們現在是心跑心
心跑心的呼吸跑呼吸的
為什麼要修內觀
為什麼要修阿那巴拉
呼吸一天到晚跟你在一起
但你根本就從來沒有理它
它長得什麼樣子
你知道嗎
你不知道嘛
所以基本上
你修心要先修內觀
先修阿那巴拉
把這個跟你維繫著你的生命的大恩人
最關鍵的東西先關心它嘛
先觀察它的習相
呼吸的樣子長得什麼樣子
它跟你的身的互動是什麼
怎麼互動的話
跟你心又是如何互動
身口要常常這樣互相照顧吧
那你才能慢慢變成一個真人嘛
真人就是
我們身口意能夠合作的吧
我們都是神經分裂的
我們身口意從來不合作的
對不對
如果身口意都合作了
那心想事就成了
這身口意偏偏不合作
所以心想事不成吧
想的是一回事
做的是一回事
結果又是一回事吧
這個都要慢慢慢慢調整的
慢慢調整
所以你調整對了
你散發出來就是一個對的人
就是真人
表現出來就是對的
值得人家親近的
你表現出來是不對的
那你是在感人嗎
你很想吸引人家
結果人家遠遠看到你就躲得遠遠的吧
就跟看到鬼一樣
盡可能不看你
所以我們的外相
像剛剛講的法八花三身
法身是你的心
對
你心如果不對了
報身也不對
今天這邊病了
明天那邊病
這時候起那個惡念
等一下又起另外一個惡念
病了嘛
那化身呢
是什麼樣子
看起來就不自在的樣子
所以
修行真的還是回歸現實
那回歸現實
是有方法的
我們要依法奉持
我現在很安慰的是
發覺好像跟著修的
身心都越來越好
都越來越棒
那跟著修不是一天到晚跟在旁邊喔
不是喔
跟在旁邊可能不跟著修的喔
他修他自己的喔
那就不會受你影響
那不受你影響
他的結果
結果就跟你無關吧
如果受你影響
你就要負責喔
你跟我修
修出問題我負責
你不跟我修
那問題是你自己製造
當然不用我負責
我負責也沒辦法負責
因為我不知道你怎麼修的
我不知道你在修什麼
所以也負責不了
所以很多東西是這個樣子
我敢教就敢負責
你跟我修出問題我負責
到時候去告我
我一定承認
這是我造成你那個樣子
但是你如果修的跟我講的不一樣
那當然我不承認啦
那我舉反例吧
這個你跟我學的他沒有問題
你怎麼會有問題
絕對不是我教錯了
他也是跟我學的啦
他沒問題啊
你問題啊
所以很多東西
而且是取樣嘛
十個裡面只有一個有問題
九個都沒問題
當然你個別的業力嘛
個別的業障嘛
所以我們依法是這樣
不可能說一個法下去
就通通沒有問題
因為法下去也是
看它在什麼因緣裡面
就好像我們種一個種子
種在不同的地方
長出來就不同的樣子
一樣嘛
就這因緣促成它那個樣子
所以我想學佛那個pure
就是很純淨
很道地
這個很重要
一般我們學東西
不用心的時候就是說
不明就理
也不想懂那麼多
一直停留在自己想要跟不要
而不是
我覺得我最大的優點
就我學什麼像什麼
學內觀
就真正的照內觀的要領做
學洞中禪
就照洞中禪的要領做
學那個
那個什麼
瞻眼長老
我也是就照著他的方式做
法喜充滿的
不可思議啊
就你只要照著做
都會
有一些體驗顯現
但你如果依照自己做
弄半天還是自己的樣子
所以有些人喜歡問問題
他真的是有問題
我把我這一句話想錯了
我不是怕問問題
有些人是一天到晚在製造問題
那有些人真的是沒問題
但是他沒有問題
沒問題是大有問題
他從來就不想
不想找答案
不想說到底是什麼
答案就沒問題啊
因為不想求知就沒有
所謂知不知吧
所以
態度
基本態度
求真的態度
用心的態度
學什麼要帶著東西進來
你要去學什麼東西就空
把自己空掉
才能夠裝進來新的東西
如果
不管你修得多好
當下都要空
你如果不空
那個好東西進不來
當然說好聽壞的也進不來
不會被幹擾
但是一樣的
你既然被教導不被幹擾
那何必參與
不需要
人在這個地方
心不在這個地方
沒有必要
那真的不是修行
那是修行最大的敵人
我們說全力投入就是
你現在在幹什麼
你就全心投入
這兩天
你就
現在該做什麼
你就做什麼
那就是全心投入
如果在做這個
你在想別的
還是做這個
在講的
你完全不相應
完全不聽
你不聽
那其實不需要浪費生命
所以很多東西
就完全在你那份絕招
要對自己負責
對自己負責不是固執
對每個當下的行為
保持絕招
就是對自己負責
所以
當然有些人會想
為什麼要大禮拜
為什麼動作要那麼多
你就先照著做吧
先照著做
然後在裡面慢慢去體驗
你會發覺
慢慢的就打開你所有的障礙
身體的障礙
慢慢就打開
慢慢調整
慢慢調整真的
我
因為常常熬夜
以前搞音樂吧
常常都半夜不睡覺
錄一整整整晚
所以心臟
有一段時間大有問題
常常急起來就不會動
但是因為有禪修法
因為有修
所以急起來的心
我就不動
看它怎麼變
沒有呼吸
就抽著抓著
那我就放鬆看著
慢慢跳幾下
然後就慢慢緩解掉
後來就這樣大禮拜慢慢調整
現在都不會了
所以
用心的依法奉持
還是真的可以擺脫很多的業障
即使故急
就那個很難治的病
其實你透過你的絕招
都可以慢慢疏解掉
因為我們的念力
才能打通
我們的
我們所謂的五極慢
那個慢
出戲啊
有分五極
現在一般健身房那個
有一個健身房
練的是前三極的慢
練瑜伽
這些比較靜態的
打太極拳 氣功
什麼什麼
幾段緊啊什麼那個
可能可以動到四極的慢
但是要動到五極的慢
一定要靠念力
就是你的心的力量
那才能動到
所以必須修禪定
跟禪定相關的
才能動到五極慢
那剛剛我講過了
禪定有靜態的禪
有動中的禪
所以不是動就不能修禪
我們現在大禮拜就動中禪
那你的念力唸到哪邊
你慢慢發覺
你的唸到哪邊
氣就到哪邊
一定要慢慢感覺得到
不是都沒氣了
還不曉得氣在哪邊
要慢慢的調整你的呼吸
跟你的絕招
是
它是呼應的
久而久之
氣到哪邊
你就可以知道到哪邊
甚至你可以引導你的氣
我要到哪邊就到哪邊
到哪邊要停就可以停
當然現在講這個太早
但是很明顯的
我們一定要慢慢訓練
至少你的呼吸跟你的身體
跟你的覺知力
覺照力
要隨時訓練在一起
那這樣再加上動作的伸展
慢慢的很多故疾
就是隱藏的疾病
或者深藏的疾病
都可以慢慢的發現
而且改造的
可以改造
所以
我說最近真的有一個心得
以前人家問我說
你修一輩子有沒有
修出什麼功德力
我回答大家也都是沒有
那一天突然想到
不能這麼回答
這麼回答
根本就不知道
佛菩薩的恩惠
他天天照顧著你
你說你一點感覺都沒有
笨嘛
那現在70幾歲還這麼健康
頭腦還這麼好
修行都沒有什麼結果
是這樣子嗎
你真的那麼好嗎
沒有啦
還是靠修行來的
還是靠佛菩薩庇佑
佛菩薩庇佑當然來自於
我們心中的佛菩薩
所以還是要隨時知恩圖報
感恩
能夠這個樣子
講不好聽就世間該做的也做了
世間
出世間一般人不做的也做了
還有什麼價值比這個更大
還要怎麼加持
還要求什麼
所以我們常常是在打妄想的
不小心一個話說出來其實
已經傷害了自己
傷害了佛菩薩
天天
天天修
就一點效果都沒有
你在棒佛喔
是
我們無所求的時候就會覺得
就這麼自然啊
沒有什麼特別啊
但是對別人來講已經不可思議了
為什麼你還弄這個樣子
我說真的啊
大學的同學
小學的同學
站在一起
就不是一個樣子
他們會覺得你怎麼好像都沒變
尤其那個小學的同學
真的蒼老得不得了
他還是一個大師
他是什麼人啊
他是一個大師
他是那個
新傳講的大師
他是
減年的大師
其實寺廟啊
全臺灣省幾個大寺廟
那減年
都是他的作品
真的是第一把交椅
他看起來就是老得不得了的樣子
所以很多東西其實
我們只要依法奉持
法就在
法在 佛就在
佛在 加持力 解脫力 圓滿力就在
就是這個樣子啊
所以你能不能容佛入你的身心嘛
不是你去身心要去攀那個佛
怎麼攀也攀 攀不上嘛
所以逆法最殊勝
就是把自己當佛
那其他一般邪念裡面
最大的邪念
就不敢承擔
我這樣講大概有點過分
但事實上我是講真話
一個人看不起自己
誰能看得起他
看不起自己是最大的邪念
不是說我現在就是佛
我隨時都希望我是佛
有什麼問題呢
沒有問題吧
沒有問題啊
隨時來改造啊
改造自己啊
改造自己的身口意啊
改造自己的法爆化的內涵啊
去跟佛的法爆化相應啊
有什麼不對
完全對啊
所以不要再繼續被自己的邪知邪見誤導
也不要被別人的邪知邪見誤導
被誤導你要自己要負責
你為什麼會被誤導
就好像現在一樣啊
詐騙集團那麼多
被騙的那麼多
你又怪誰
要怪你自己啊
你不想被騙
你會被騙嗎
你就想被騙
想被騙就先騙自己啊
莫名其妙就要得到很大的利益啊
你如果沒有這種想法
然後我們都不知道為什麼會有惡報
突然就告訴你怎麼樣怎麼樣
你為什麼要慌張
你如果心裡面寥寥分泌
你根本就不會慌張
不會亂了方寸啊
所以一天二十四小時
包括在睡覺
大家如果有看過弘一大師的《涅槃相》
你就曉得
真的修行人行住作悟
都要體安然
包括要走的最後一口氣
你都要很安詳寂靜的走
心不亂嘛
不慌張嘛
他是公子戈爾
他是大有才氣的
什麼都通的
他一下定決心要修行
就依法依律
就是要自我要求
所以他可以展現
那個完美的樣子
所以其實我們的成就
都要靠自己的知見
靠自己的決心跟嚮往
我們離不開我們的五蘊
但是要把五蘊善用
往裡面探討
往外面顯現
都是憑著那一份照見
才能夠穿透
才能夠淨化
才能夠把那個功德展現出來
如果修半天是一場空
那沒有什麼好修的吧
那離開你的身心還有什麼是有
是到底有還是空
亦有亦空非有非空嘛
對不對
所以千萬不要學知學見
我們現在真的很多學佛之間
是大有問題
所以只要對
我們就在生活裡面
慢慢的活出那個對的樣子
那過去已經過去了
譬如說我們即使生病了
你都要安然的接受它
安然的接受它
那用最吉祥最正確的方式
最好的心態去面對它
去提升它
就這樣子而已啊
不可能沒有業報啊
我們過去做什麼不知道啊
所以我們得到這種業報
我們也不知道啊
你就是
唯一的責任就是
唯一的態度就是接受
欣然的接受
接受以後呢
再用正面的方式去
回饋它
就這樣
你會身心有病也會變成沒病
沒病會更增上
更健康
身體健康精神好
其實修行最高成就
就這樣還有什麼成就
還有什麼叫成就
修成不是人嗎
對
修半天還是人
人裡面一個不犯錯的人
就這樣子了
一個不犯錯的人
就如理吧
所以我想
哇
早上講多了
因為我發覺這次好像新的人不少
所以對這些觀念
要特別強化
因為一來就教你太多
保守 假想做
你也消化不了
先把這個
你也要自見
那很多東西其實你只要有心
慢慢訓習
慢慢觀摩
最後這幾分鐘
我們還是請淑莉來示範一下
淑莉你今年幾歲
各位啊
你看
六三 六四這個體格啦
這種精神
所以很多東西真的
我們只要是依法再奉持
我們的身心會跟一般人不一樣
不是標新立異
而是把我們自己做對
回饋我們的身心
我們不能誤用我們的身心
回饋今生今世
能夠有這麼好的一年
跟佛菩薩在一起
隨時可以面見佛菩薩
隨時可以想佛菩薩
連呼吸都可以想佛菩薩
理佛可以想佛菩薩
那當然
但是理佛
就要想到呼吸動作
每一個動作都要
跟佛菩薩那一份清靜自在無礙相應
好 我們現在就來看動作
首先就是兩腳併攏
兩手合掌
接著我們先觀想一下
觀想我們前面
是我們的上報四重恩
可以 你也可以想一下賴清德
也可以想一下習近平
一個自親一個自怨
親怨平等喔
如果你心裡對政治是
關心的
你就可以想這兩個
那如果是對家裡面關心
對學問關心的
你可以想一想你的
這一輩子的這個
最好的老師
把它想一下
父母想一下
如果阿公阿嬤
你也很熟悉
然後後來裡面印象很深刻
像我沒有見過我阿公
我想不起我阿公
沒有
就是說
咦 這跟我們有很深的因緣
你把它想一下
這智慧上幫你的
那個事業上幫你
你都可以想一下
提拔你的
就自親自怨
你最討厭的
你一看到他就生氣的
更要想出來
因為這個才是你所有煩惱的來源
這個若不化解
那你要死
你都很難死
所以自親自怨
觀想在面前
因為這個跟我們息息相關
好 接著就是
我們可以觀想我們的後邊
就是我們的眷屬
像我們的
我有孫子啊
有什麼這個就觀想在後面
兒女觀想在後面
以前的同事
就是部下什麼
對我們有貢獻的
把它想在後面
那右邊就是同修道友
同修的道友
像我們一起晚上住同一個療房的
你在這的時候可以想一想他們
那左邊呢
就是六道眾生
還是你的寵物啊
你可以把它想
這個一想起來
跟你相關的友情
你都一起來帶著他們禮佛
這是很棒的一種迴向
能理大
就我
不是隻有我在禮佛
我帶著跟我有關的人
都一起來禮佛
然後對象呢
是佛
那佛呢
在密教裡面就是一個壇城
一個歸境
一個本尊
本尊上面就有上師
本尊周遭呢
就三世十方一界佛
或者菩薩
或者生文元傑
那他的前面就是空行護法
他的背後就是歷代的佛陀所給的
開示的法語
就是經典
這個就是所理
所理它是一個歸一境
一個大壇城
我們理它
那當然我剛剛講那麼多
也不用那麼複雜
一尊就設定
我們修阿彌陀
你都觀想阿彌陀在你面前
就可以了
那當然可以想得越多越棒
你為什麼想得起來
有種子
為什麼想得清楚
種子具足
裡面條件具足
所以你就會觀得清楚
所以這個也要慢慢訓練的
好
那麼接下來就是理佛這個動作
接下來我們就來開始
先
因為我發覺我們骨質失鬆
年紀大了以後會很麻煩
所以現在就要反作用
蹬一蹬
用腳後跟
蹬
會心
會
不要怕掉而已
有做這個動作絕對跟我們的骨質疏鬆有關
不要讓它疏鬆掉了
好
那起來的時候
獨骨獨骨獨骨獨骨硬喔
就是兩個
兩個中指束起來
那其他就是扒在一起
腳尖
就像一根柱
像一根柱插著
那這個整個起來的時候你可以
我們剛剛不是講到心念嗎
你如果氣調得好
念頭調得好
跟他一樣喔
上去
要罰他的話
五分鐘他不動就不動
這是不簡單的
因為我們的意念
那個抓得很準
好
接下來就用我們最前線的動作來講
就是這個伸口翼
就是頂喉心三處
在頂輪的時候是佛步印
喉輪是蓮花印
心輪就金剛印
就在交叉
這個金剛印
蓮花印
佛步印就是大拇指伸到食指的趾根
然後合起來
這個佛
頂喉心
好
然後慢慢
身體打直
慢慢下去
吸滿氣
停一下
然後才往前推
吸滿氣
住氣
然後身體才往前推
接著就開始要動你的頸椎了
我們一般
這個頸甲頭都會按按
就是用慢調
那這個動作呢
可以
這邊可以拉動
而且最重要的
太陽穴這邊
我們那個顏面神經
還是那個小中風
其實都可能
你做這個動作之後避免掉
左右都動一動
左右擺一擺
上下擺一擺
也可以
好像用烏刀在烏斷的面
比較不會焦焦
OK
好 接著呢
這就更比較大的伸展
因為我們腰椎那邊
你用這個
其實可能會聽到聲音
啪一下
拉開了
拉開它就在調整
然後最主要是這個
手在繞的時候
我們因為我們一般那個
尤其現在的時代病
那個叫肺腺癌
肺癌
因為我們動不到它
你就用這個拉
用這個拉
拉的時候
你拉開
氣就自然進去
可以活絡它
如果有一些小氣泡
還是發炎
你也可以因為
送給它
多一點點氧氣
它也可以修復
還有接下來就是
手腕這個地方
揉一揉
用頭揉一揉
還有這個地方
就是三段式的
手腕這個
負責手腕的
還有
負責我們的手
整個抓舉的
還有後面
這個地方
把它揉開
就靠這個動作
全部都要照顧到
手腳要很靈活
然後換邊
你那個
手腳要很靈活
腳抬高跟放平
那個拉力完全不一樣
你可以自己慢慢去體會
最好就是動的時候
你發現
有聲聲聲噔噔噔
感覺
那就代表
有去
作用到
絕對不要做那個
沒有感覺的動作
要
聲
就五韻
包括這個都要關照到
深
身體
每一個部位
他的感受
他的受
你的念
跟他的互動
都要隨時覺察到
這個動作
其實翻的時候
你這邊翻的時候
那個膝蓋
關節的地方
也要撲了撲了
噹了噹了
最主要
就是臉部
臉部額頭
額頭要貼地
轉來轉去
就是按摩它
還有因為我們胸
貼著
你在轉的時候
也可以
現在很多的心肌梗塞
其實就是
你沒有照顧它
它慢慢
如斑如安
那你都
常去把它按摩
它可以解開來
可以解開
好
這個就是大冠頂啦
大冠頂呢
你就
手伸起來的時候
觀想
佛 菩薩
放一股很強的光來
然後你
帶著這一股光
從你的顏面
從你的面部
往下往下照
胸部一直往下照
照到你的腳尖
吸氣
吸到哪邊
光就到哪邊
一直到腳底
然後手要放下來的時候
就從
腳後跟氣
從你的背面
慢慢
從你的外面
這麼出去
等於
那個一個
一個大週天吧
到家就
你前面進來
前面進來
然後
後面出去
當然
小週天大週天
他只是上半身吧
但是
我們的是全身
也不是到家的
就完全你的念力
就用這個佛 菩薩的光來
掃描加持
然後把我們的業障
帶出去
好
那個手放這個樣子
其實就是去碰觸
那個
阿彌陀的腳背
或者他的蓮花座
你可以觀想
我有一次在拜拜拜真的摸到了
有摸到的感覺
但是張開眼睛還是沒看到
有那真的有那個絕受喔
你慢慢的全心投入會有
很多奇怪的現象產生
好
然後下巴頂出來
現在這邊呢
這個可以轉動
現在也有
也有推廣一個動作
我們也可以
就兩邊扭
這個你也可以這樣扭
可以
就反正盡量的把全身都動到
動到保持那個覺知
好
接著下來呢
這個是
開始跟佛 菩薩交流
從佛 菩薩的左鼻孔
放光進我們的右鼻孔
吸進來以後你就觀想到
一直帶到右腳
左腳的腳尖
然後呼氣的時候就慢慢放鬆
慢慢的進來
從你的右鼻孔出來
進入佛 菩薩的左鼻孔
從佛 菩薩的左鼻孔進去
左脈 右脈
然後
從那右鼻孔又進你的左鼻孔
吸進來的時候
到你的腳尖
大家有沒有聽清楚啊
那個是你去做你才修得來
慢慢做的時候你就會發覺
我的念力真的是也可以在外面
也可以在裡面
我們一定要慢慢訓練出
我們的念力真的是無所不在
真的可以產生效果
不要再講了
再講故事會講不完
做完以後就左右
左右旋一旋動一動
把它鬆掉
這個大部分當按是在腰
腰還有膝蓋
這樣動的時候膝蓋會有轉動跳動的感覺
這樣比較不會
不需要去打什麼東西
你常常動它
它就自然會比較嫩滑
它需要就分泌
起來就撐上來
撐上來這個
這個動作就是背起
背起整個
反方向的拉
腰也往下壓
頭盡量的往後拉
然後這個頸部拉開來
這個動作
然後再進一步往後轉
這個往後轉的時候其實是
那個我們
這兩個地方
你往左後方看會拉到右大腿
往左後方會
拉到這個
比較不會什麼髖關節
什麼還要換
天天拜保證不用換
膝蓋也不用換
壞了可以慢慢修護
你天天天天去把它動
用最如理的
最正能量的方式
去淨化改造它
好
那個兩個腿
稍微張開
是為了要讓你的腹部可以完全
貼下去
這個也是一樣
這個小慣定
吸的時候也是觀想
佛陀薩加持你
你把吸
氣氣成丹田
盡量讓它產生很大
很強而有力的
那這個腰椎
腰椎這個地方
因為你把它撐開的時候
腰椎也有拉的動作
比較不會所謂
地脊關節那種的動作
什麼頭
什麼那樣
慢慢要拉它恢復它
不要讓它擠在一起
好
反而以後就呼氣
呼氣上來
這個就專門針對頸椎
頸椎
左拉右拉
拉完以後
開始轉
就是旋轉
整個轉整個轉
左轉幾圈
右轉幾圈
隨你啦
就感覺到你整個頸椎都聽你話
往前可以碰
往後也可以碰
整個是靈活的
真的保證不會什麼小中風
什麼
所以你只要天天修
應該不會有那些業障
接著下來就訓練
要訓練你的眼睛
那眼睛
那個瞪的時候要很有力量
那個眼根
視神經
要常去訓練它
我現在
我到現在為止
去配眼睛
那個醫生問我幾歲
他說你這個是特例喔
七十幾歲
眼睛還可以
往好的地方發展
然後它會記錄下來喔
這個是
內轉
內轉提綱
用你的念力去轉你的
腸胃
這樣轉
左轉右轉
用我們的念力去轉
身體不動
只有裡面轉
好
OK
OK OK
那接著我們就
交給陳老師
這新的
今天新的